Hôm nay là một ngày trọng đại của lễ Navaratri,
chúng ta đang ở thời điểm giao thoa giữa ngày thứ sáu và ngày thứ bảy.
Ngày thứ sáu và thứ bảy là ngày mà Mahasaraswati
hoàn thành công việc của Bà
và sự hóa thân của chính Shakti bắt đầu.
Vì vậy, vào mười hai giờ trưa nay Devi tiếp nhận Shakti vào trong Bà.
Tất nhiên, như các con đã biết rằng Mahakali và Mahasaraswati,
cả hai đều là những năng lượng của Shri Sadashiva.
Adi Shakti đầu tiên đã tự hình thành thành Mahakali,
đó là Năng lượng của Mong muốn.
Nhưng tất cả những năng lượng này không là gì cả
ngoài năng lượng tình yêu của Thượng đế.
Vì vậy, trong chuỗi tình yêu vĩ đại này của Thượng đế,
Adi Shakti trước tiên phải trở thành Năng lượng của Mong muốn.
Cũng theo cách đó,
các hành giả Sahaja, những người được ban cho năng lượng tình yêu này
phải có mong muốn trọn vẹn trong trái tim mình.
Mong muốn được yêu thương.
Mong muốn đó rất khác
với những loại tình yêu khác của con người mà chúng ta đã biết.
Trong những loại tình yêu khác của con người,
khi chúng ta có mối quan hệ với người khác,
chúng ta có những kỳ vọng,
và đó là lý do tại sao nó rất đáng thất vọng.
Những kỳ vọng của chúng ta luôn cao hơn
sự hiểu biết và thực tế của chúng ta.
Và vì vậy chúng ta phải chịu đựng sự thất vọng và chán nản.
Và tình yêu vốn phải nuôi dưỡng và trọn vẹn
lại trở thành một công việc vô ơn.
Vì vậy, khi nó phản ánh trong con người,
đó là mong muốn được mọi người yêu thương,
chứ không phải yêu thương người khác.
Mọi người nên yêu thương các con,
nhưng các con yêu thương người khác đến mức nào mới là vấn đề.
Đương nhiên ai cũng vì bản thân mình!
Vì vậy, thực sự không ai yêu thương cả.
Nhưng khi nói đến tình yêu đích thực
thì sự hy sinh trở thành một bản chất.
Các con không gọi đó là sự hy sinh, mà các con gọi đó là một đặc ân.
Chúng ta nói rằng cho đi tình yêu là một đặc ân.
Đó là một cơ hội tuyệt vời để chúng ta có thể yêu thương.
Đó là một may mắn lớn lao của chúng ta khi có thể yêu thương.
Đó là phước lành của Thượng đế để chúng ta có thể yêu thương và cho đi.
Vì vậy, sự cho đi bắt đầu khi các con nhận ra,
không phải hiểu mà là nhận ra tình yêu,
năng lượng của tình yêu đang biểu lộ.
Đó là năng lượng thứ ba, bắt đầu biểu lộ.
Bởi vì, sau điều này,
một người trở nên năng động, kriyasheet.
Đó là cách mà hành động
đạt được trạng thái cho đi tình yêu bắt đầu.
Để bắt đầu, chúng ta bắt đầu hoạt động theo nhiều cách.
Như Ta đã nói, chúng ta bắt đầu kỳ vọng
và nghĩ rằng chúng ta đang yêu thương người khác.
Chúng ta hành động vì điều đó.
Trong cơn điên cuồng rằng người khác phải yêu thương chúng ta,
người khác phải tôn trọng chúng ta,
người khác phải nghĩ rằng chúng ta vĩ đại,
họ phải công nhận chúng ta
chúng ta bắt đầu yêu một thứ khác không quan trọng bằng.
Vì vậy, chúng ta đi đến tiền bạc trước tiên,
tiền bạc trở thành một điểm rất quan trọng.
Chúng ta nghĩ rằng, nếu có tiền, mọi người sẽ yêu thương chúng ta.
Chúng ta trở nên rất quyền lực với tư cách là những người có tiền,
với tư cách là những người giàu có.
Vì vậy, chúng ta bắt đầu tích lũy tiền bạc,
chúng ta bắt đầu yêu tiền.
Nhưng tiền không phải là Chân lý;
chúng ta không yêu Chân lý.
Khi chúng ta bắt đầu yêu tiền
chúng ta bắt đầu nghĩ về những vấn đề của tiền bạc.
Những người như vậy có thể trở nên keo kiệt đến mức
ngay cả đối với Thượng đế họ cũng trở nên keo kiệt.
Họ thực sự không bao giờ có tiền,
bởi vì nếu các con không thể tiêu tiền của mình, các con không có tiền.
Nếu nó không có sẵn thì có tất cả tiền bạc để làm gì?
Đó là cách họ gặp vấn đề
bởi vì họ yêu tiền chứ không phải Thượng đế Toàn năng.
Họ lo lắng về tiền bạc nhưng không lo lắng về Chân lý.
Sau đó, họ chuyển sang điều thứ hai: đó là quyền lực.
Họ muốn có quyền lực;
họ muốn trở thành tổng thống,
bộ trưởng và quan chức và tất cả những thứ đó.
Họ muốn có quyền lực:
họ nghĩ rằng bằng cách có quyền lực lớn
mọi người sẽ tôn trọng và yêu thương họ.
Nhưng họ bị nhấn chìm trong sợ hãi.
Thứ họ nhận được là sự sợ hãi. Lúc nào họ cũng sợ hãi.
Những người có tiền cũng có sự sợ hãi.
Đó là lý do tại sao trong Kinh Thánh có nói rằng: cái giá của tội lỗi là sự sợ hãi.
Tội lỗi là gì? Tội lỗi là không yêu Chân lý.
Đó là tội lỗi. Khi các con không yêu Chân lý thì đó là tội lỗi.
Vì vậy, khi các con bắt đầu lo lắng về vị trí của mình…
Giống như tổng thống cảm thấy rằng ông ta sẽ mất việc,
phó tổng thống nghĩ rằng ông ta sẽ bị sa thải,
thủ tướng nghĩ rằng ông ta có thể không được bầu,
các quan chức nghĩ rằng họ sẽ mất việc,
họ sẽ không được thăng chức hay gì đó,
sẽ có vấn đề.
Tất cả những người này đang phải chịu đựng một cảm giác sợ hãi khủng khiếp.
Họ không có bất kỳ loại tự do nào.
Và trong hạng người đó, người ta sa sút vì sợ hãi,
thậm chí còn tệ hơn những người có tiền.
Bởi vì một khi họ đã mất, họ đã mất.
Họ không bao giờ có thể phục hồi. Không có cơ hội.
Một khi các con thua cuộc bầu cử, các con đã mất tất cả,
sẽ không ai ngó ngàng đến các con.
Ta đã biết những người đã ở một vị trí rất cao
và một khi họ mất vị trí đó, không ai nhìn họ,
họ chỉ đi thẳng,
nếu không thì sẽ có ít nhất một trăm chiếc xe đến đón họ.
Và một khi họ mất việc, thậm chí không có ai nhìn họ.
Họ chỉ đi lại như những người bình thường.
Ngay cả khi thấy tất cả những điều này xảy ra,
sự thật này hiện ra trước mắt họ một cách rõ ràng,
họ không giữ lấy sự thật đó,
họ không nhận ra sự thật đó,
họ không có sự nhận thức đó bên trong mình.
Họ hiểu trong một lúc, và họ lại theo đuổi nó.
Rồi khi người đó chết,
họ thấy một người có tiền, một người giàu có bị lãng quên,
không ai bận tâm đến họ, người từng là một người giàu có.
Ngược lại, những người,
các thủ tướng và tất cả những người có địa vị cao đó, khi họ chết,
ngay lập tức sách bắt đầu xuất hiện về đời tư của họ:
tất cả những điều bẩn thỉu họ đã làm
và tất cả những điều khủng khiếp họ đã làm và loại cuộc sống họ đã sống
Không có hương thơm trong cuộc sống của họ,
không có lý tưởng. Không có gì.
Bởi vì trách nhiệm
mà họ có với công chúng
và với chính họ, họ đã không hiểu điều đó
và họ đã làm rối tung cuộc sống riêng tư của mình.
Đó là lý do tại sao loại phản ứng này xảy ra sau đó.
Hôm nọ Ta đang đọc
một bài phỏng vấn với một diễn viên rất nổi tiếng.
Anh ta là một người được khai ngộ bẩm sinh, Ta biết, nhưng anh ta đã hoàn toàn sa sút.
Anh ta nói, "Tôi nghĩ, uống rượu thì có hại gì,
đánh bạc thì có hại gì?
hút thuốc thì có hại gì?
Bởi vì, sau tất cả, tôi sẽ chết
và rồi ai sẽ bận tâm?
Giả sử, tôi bị ung thư, thì sao?
Dù sao thì tôi cũng sẽ chết.
Vậy tại sao không tận hưởng những thú vui này của cuộc sống?"
Nhưng còn cái chết thì sao? Các con tiếp tục với nó.
Rồi tất cả những gì các con đã làm sẽ lộ ra,
và mọi người sẽ không thích có ảnh của các con trong nhà.
Trẻ con sẽ phỉ nhổ vào các con. Còn điều đó thì sao?
Cuộc sống của các con không phải là những gì nó đang có hôm nay trong ba, bốn năm hay mười năm
hay mười lăm năm của cái gọi là thành công của các con.
Nhưng khi các con chết
tất cả sự điên rồ này sẽ biến mất,
và mọi người sẽ phơi bày sự thật về các con.
Đó là cách mà năng lượng để trở nên nổi tiếng này kết thúc.
Sự nổi tiếng rẻ tiền này,
kiểu đối xử rẻ tiền này đối với bản thân
mang lại cho các con một nhân cách sẽ không được tôn thờ,
sẽ không được chấp nhận.
Không ai sẽ trích dẫn các con như một điều gì đó vĩ đại.
Trong một thời gian, nó sẽ tiếp tục,
nhưng xét về tổng thể, một người như vậy đã không cống hiến gì cho nhân loại.
Đó là cách năng lượng của Saraswati hoạt động.
Mọi người hành động
để đạt được kết quả của việc có được quyền lực.
Nhưng nó nên hành động để khám phá sự thật.
Saraswati nên cho các con bước nhảy vọt để tìm ra sự thật.
Rằng, khi các con hành động ở những nơi và những con đường kỳ quặc đó,
các con khám phá ra đây không phải là con đường, chúng ta đã lạc lối.
Con đường ở một nơi khác. Chúng ta đã lạc mất nó.
Chúng ta hãy tìm ra con đường thực sự vì điều này không mang lại niềm vui sướng.
Điều này người ta có thể học từ người khác,
từ lịch sử, từ rất nhiều thứ khác và từ chính cha mẹ của các con,
từ xã hội của các con và từ chính bản thân các con và từ con cái của các con nữa.
Nếu các con muốn học,
đó là phẩm chất của những người thờ cúng Saraswati,
rằng họ hướng đến gyana, họ hướng đến thực tại.
Kinh Veda, ở phần đầu của kinh Veda,
có nói rằng:
nếu bằng cách đọc bốn bộ kinh Veda này,
nếu các con không có được veeda,
veeda là kiến thức trên hệ thần kinh của các con, nghĩa là Sự Khai ngộ,
thì không có ích gì khi đọc những bộ kinh Veda này.
Vì vậy, điều đầu tiên của Saraswati là thông qua việc đọc,
thông qua quá trình biểu hiện của Saraswati,
các con phải đạt đến một điểm để hiểu rằng đây là một cuộc đua chuột,
và chúng ta phải thoát ra khỏi nó.
Chúng ta phải bước ra ngoài.
Khi điều đó xảy ra,
thì Mahalakshmi Tattwa bắt đầu hoạt động trong các con,
đó là tattwa thứ ba, bắt đầu hoạt động.
Mahalakshmi Tattwa
sau đó bắt đầu thể hiện tình yêu của nó một cách trọn vẹn
thông qua quá trình tiến hóa ở con người.
Anh ta bắt đầu tiến hóa đồng thời.
Anh ta nhìn thấy những gì đang xảy ra ở cả hai phía,
như một nhân chứng và anh ta sử dụng năng lượng Mahalakshmi của mình.
Trong phần đầu tiên của năng lượng Mahalakshmi
anh ta bắt đầu thoát ra khỏi lối mòn chung của những ràng buộc gia đình
và những ràng buộc khác của con người về quyền lực,
tiền bạc, dục vọng
và anh ta bắt đầu di chuyển lên một bình diện cao hơn.
Anh ta cho chúng ta một ý tưởng mới về sự nổi tiếng
bằng cách thiết lập Chân lý.
Bởi vì thông qua năng lượng Mahalakshmi
các con khám phá ra Chân lý trên hệ thần kinh trung ương của mình
và cuối cùng nó là ánh sáng của một bộ não được khai sáng.
Khi năng lượng Mahalakshmi bắt đầu biểu hiện,
người ta bắt đầu nghĩ đến người khác.
Không phải ở cấp độ vật chất,
rằng về mặt vật chất mọi người đang đau khổ,
"Bây giờ có những người ở Ethiopia, ai sẽ cứu?
Chúng ta phải cho họ một ít thức ăn, cái này, cái kia.
" Không! Họ đi vào gốc rễ của vấn đề. Tại sao?
Hoặc họ không nghĩ rằng nên có
sự phân phối tiền bạc và của cải một cách công bằng.
Không. Điều này là hời hợt.
Bởi vì bất cứ nơi nào điều đó được thực hiện, mọi người đều không hạnh phúc.
Họ cảm thấy mình không có tự do.
Những người có tiền không hạnh phúc
bởi vì họ có một cuộc sống ma quỷ.
Nơi họ được tự do, họ hành xử như quỷ dữ.
Không có ý thức về tổng thể,
không có ý thức về tính tập thể.
Khi họ trở nên như vậy,
họ thậm chí không nhận ra rằng họ đã trở nên ma quỷ.
Mọi thứ trở nên giống như một sự tử vì đạo lớn.
Họ chiến đấu vì đất đai,
họ chiến đấu vì quốc gia,
họ đấu tranh cho các quyền lợi.
Và họ làm đủ mọi điều khủng khiếp.
Bắt đầu hủy diệt con người, loài người.
Tất cả sự hỗn loạn ngày nay là kết quả của
chủ yếu ở phương Tây,
và cả tất cả các nước Ả Rập,
Ta sẽ nói - là của kênh phải.
Và ở phương Đông, đó là của kênh trái - những sự hỗn loạn.
Rất đáng ngạc nhiên là
nó cũng rất tương phản.
Đó là một tình thế khó xử buồn cười đối với Ta,
đôi khi Ta không thể hiểu được
rằng nơi họ quá coi trọng sự trong trắng,
họ trở nên khi họ quá lo lắng về sự trong trắng và mọi thứ,
rằng họ nên có vấn đề của kênh trái.
Họ làm lễ puja, họ có shraddha,
họ giống như người Công giáo, chúng ta có thể nói,
không bao giờ là người giàu,
hiếm khi, ngoại trừ ở Thụy Sĩ,
Ta nghĩ, ở đây mọi người đều giàu
bởi vì họ quá thiên về tiền bạc.
Vì vậy, hoặc những người ở kênh phải,
khi họ bỏ bê sự trong trắng của mình,
không bận tâm về kênh phải,
họ có những vấn đề của kênh phải,
rất đáng ngạc nhiên.
Lý do là nơi họ chăm lo cho phần trong trắng
họ đi quá sâu vào nó.
Bây giờ, giả sử một người đang làm lễ puja.
Anh ta cứ làm puja, puja, puja từ sáng đến tối,
mà không có bất kỳ hoạt động nào.
Làm lễ puja rất dễ, phải không?
Chỉ cần đến,
ai đó làm lễ puja cho các con, nhận được những rung động,
được ban phước lành, rồi về nhà.
Không có gì phải làm,
không có hoạt động nào.
Vì vậy, không có sự cân bằng.
Vì vậy, họ làm lễ puja và họ nghĩ, “Ồ, họ đã làm rất tốt.”
Không, nếu các con là người thiên về kênh phải,
thì lễ puja sẽ giúp các con,
nhưng không phải nếu các con là người lệch trái.
Lễ Puja có giúp ích,
tất nhiên, Lễ Puja của Ta sẽ giúp ích, không nghi ngờ gì,
cho cả hai bên,
bởi vì Ta không ở bên trái, bên phải hay bất cứ đâu.
Vì vậy, phần puja khi họ làm…
giả sử một người đàn ông đang làm lễ puja cho một Devi.
Ở Ấn Độ, họ rất can đảm khi làm lễ puja cho một Devi,
các con không biết điều đó.
Saptashati. Đó là nơi chúng ta có
cái cách mà mọi người làm,
họ bị nhập,
họ không thể hiểu được.
Trước hết, họ có một bức tượng của ai đó
được làm bởi một gã tồi tệ nào đó.
Khi họ làm lễ puja cho Nữ thần đó,
họ kính sợ Thượng đế,
mọi thứ đều tốt,
chúng ta có những ngôi đền nơi cũng có,
chúng ta có thể nói, swayambhus
từ Đất Mẹ,
được thờ cúng
và lẽ ra phải ổn,
nhưng không! Họ bị nhập. Tại sao?
Bởi vì hầu hết trong số đó,
những ngôi đền này bị săn lùng hoặc bị ám bởi các vong linh.
Bởi vì họ làm đủ loại tà thuật ở đó.
Và khi mọi người đến và làm lễ puja ở đó
điều gì xảy ra với họ?
Họ bị tấn công,
họ trở nên thiên về kênh trái nhiều hơn.
Bây giờ người Hồi giáo và những người khác tin vào một Thượng đế
là neerakara,
là vô hình,
họ đi về phía kênh phải.
Có Thượng đế vô hình,
thật tốt, vô hình ở khắp mọi nơi là Thượng đế,
trong Ta, trong các con, mọi người đều có Thượng đế,
mọi người đều là Thượng đế.
Ngay cả khi các con là một con quỷ, các con cũng là Thượng đế.
Không có gì sai với bất cứ ai,
mọi người đều là Thượng đế!
Bắt đầu trên nguyên tắc đó.
Vì vậy, họ đi vào phía siêu thức
và họ trở nên ma quỷ.
Sau đó, họ phải chiến đấu,
bởi vì họ là quỷ. Quỷ phải chiến đấu;
nếu không, làm sao chúng tồn tại được?
Họ chiến đấu, họ xâm lược,
họ đi đến các quốc gia khác,
xâm lược họ, bắt giữ họ,
lúc nào họ cũng nghĩ đến việc xâm lược người khác.
Một cách tinh vi hơn, họ xâm lược,
ngày nay truyền thông ở phương Tây rất hung hăng.
Có rất nhiều cách xâm lược
và đối với họ, sự xâm lược là một điều rất dharmic.
Đối với bất cứ điều gì.
Họ sẽ hỏi những câu hỏi trực tiếp,
kiêu ngạo, xúc phạm và tàn nhẫn,
họ trở nên tàn nhẫn.
Đó là cách mà sự hỗn loạn bắt đầu
khi chúng ta bắt đầu sử dụng sức mạnh của Saraswati
một cách sai lầm hoặc sức mạnh của Mahakali.
Đó là lý do tại sao trong Sahaja Yoga trước Lễ Puja
chúng ta phải tham gia rất nhiều hoạt động.
Các con phải trang trí hội trường,
các con phải chuẩn bị hoa,
các con phải tổ chức mọi thứ thật đẹp.
Hãy nhìn những bông hồng, chúng đẹp làm sao.
Sau đó, các con bắt đầu cân bằng bản thân
với tất cả những hoạt động mà các con làm.
Và sau đó các con ngồi xuống làm lễ puja.
Điều đó giống như ban ngày các con làm việc,
ban đêm các con ngủ.
Để nghỉ ngơi, để có được vị trí: các con phải năng động.
Giống như họ phải leo lên dãy Himalaya
để đạt được thiền định,
bởi vì khi các con mệt mỏi,
sau đó các con có thể nghỉ ngơi.
Nếu không, nếu các con có ai đó,
chẳng hạn, chỉ từ Thụy Sĩ,
một người rất nhanh nhẹn để thiền định,
các con sẽ phải bôi keo vào anh ta
để ổn định lại vì anh ta sẽ rất điên cuồng, các con biết đấy,
lúc nào cũng vậy. Sẽ nhảy nhót suốt!
Vì vậy, hoạt động phải đến trước lễ puja
và sự cân bằng phải được thiết lập.
Vì vậy, các quý bà phải tìm những bộ sari
và áo cánh và cái này cái kia
và họ phải lo lắng về việc cắm hoa,
sắp xếp mọi thứ, cái này, cái kia. Rất nhiều hoạt động!
Chúng ta phải đi lại.
Đối với người Anh, cần phải đi suốt chặng đường từ Anh,
để sắp xếp tiền bạc, phòng ốc và mọi thứ để đến đây,
để đi về phía tương lai, để nghĩ xem họ sẽ trả những gì,
làm thế nào họ sẽ trả các khoản vay của họ!
Tất cả những điều này về tương lai: họ phải lên kế hoạch trước khi đến Thụy Sĩ.
Thụy Sĩ là nơi năng động nhất, tốt hơn là nên làm lễ puja ở đây, để họ không quá năng động!
Đó là cách Devi sắp xếp mọi thứ.
Vì vậy, sự thăng tiến bắt đầu tiến hóa.
Trong đó, vở kịch của Devi là Navaratri – trong sự thăng tiến của các con – từ nhiều thời đại.
Navaratri: đó là lý do tại sao đây là Lễ Puja quan trọng nhất.
Trong Sahaja Yoga, Navaratri là lễ puja quan trọng nhất.
Mặc dù chúng ta có thể nói trong Sahaja Yoga hiện đại, Ngày Sahastrar là quan trọng, bởi vì đó là cách các con bắt đầu nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Nhưng nếu các con xem xét toàn bộ các sự kiện lịch sử của quá trình tiến hóa
các con sẽ thấy [rằng] Navaratri là thứ đã đưa các con đến Sahastrara.
Nếu không có sự giúp đỡ của Devi ở các giai đoạn khác nhau trong quá trình thăng tiến của các con,
các con đã không thể ở vị trí để nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Vì vậy, tất cả các bước mà các con đã thực hiện trong quá khứ ngày nay đều được tôn thờ
và được dùng để cảm tạ Devi vì những gì Bà đã làm để đưa các con đến đây.
Vì vậy, nó giống như một lời tạ ơn.
Nếu không có công việc của Bà, không có gì có thể xảy ra.
Vì vậy, khi chúng ta đọc về Devi, về các hóa thân của Bà:
làm thế nào Bà đã đến Trái đất này để cứu các bhakta của Bà,
những người đang cố gắng thăng tiến, để vượt qua bhavasagara này,
Bà đã làm việc chăm chỉ như thế nào,
Bà đã chiến đấu với ma quỷ như thế nào,
Bà đã chiến đấu như thế nào, Bà đã một mình giết chết những con quỷ,
Bà đã tự mình nhận trách nhiệm đưa mọi người vượt qua bhavasagara.
Guru đã cho các con sức mạnh để có dharma, nhưng Bà là người đã đưa các con ra ngoài.
Ngay cả những người có dharma cũng không thể làm được điều đó vì áp lực của ma quỷ.
Bà là người đã một mình chiến đấu với sức mạnh hủy diệt của mình.
Trong tình yêu của Bà dành cho các con, Bà đã chiến đấu.
Bà đã đưa các con đến cấp độ này.
Và sau đó Bà đã hóa thân thành một hình dạng hiền hòa hơn.
Ngay cả trong thời của tất cả các vị guru,
Bà đã hóa thân thành, như các con biết, Janaki là con gái của Janaka,
sau đó Fatima là con gái của Mohammed Sahib
và Nanaki là em gái của Nanaka.
Trong những hình dạng đó, những Sức mạnh này đã duy trì và nuôi dưỡng Guru Tattwa.
Và sau này, hoặc đôi khi đồng thời,
Họ hóa thân thành những hình dạng hiền hòa hơn để giúp con người vươn lên.
Vì vậy, hôm nay là ngày tạ ơn.
Giống như Guru Puja là một ngày tạ ơn Guru của các con,
Người đã khuyên bảo các con,
Người đã nói cho các con về Sự thật,
Người đã dạy các con Sự thật và đã cho các con Sự Khai ngộ.
Và lễ puja Devi là một lời tạ ơn, nơi mà, một mình,
giống như một người mẹ rất yêu thương, dưới tà sari của Bà,
Bà đã bảo vệ các con, chiến đấu vì các con, chiến đấu với mọi kẻ thù xung quanh,
mọi loại vấn đề tồn tại
và cuối cùng đã đưa các con đến cấp độ Sahastrara và sau đó cho các con Sự Khai ngộ.
Đó là một lời tạ ơn thực sự đối với Mẹ.
Vì vậy, chúng ta có thể nói Navaratri giống như Ngày của Mẹ, nơi các con tạ ơn Bà:
đó là sự làm việc không ngừng nghỉ, liên tục vì những đứa con của Bà.
Thiên chức làm mẹ quan trọng hơn nhiều so với thiên chức làm guru.
Bởi vì guru là người huấn luyện các con, làm cho các con trở nên hiệu quả.
Nhưng Mẹ tha thứ cho các con,
Bà yêu thương các con, Bà nâng đỡ các con và Bà dạy các con cách yêu thương.
Bà có sự kiên nhẫn và tình yêu thương to lớn, và Bà làm điều đó một mình.
Bà không mong đợi bất cứ điều gì từ các con – hoàn toàn vị tha.
‘Vị tha’ là một từ rất nhỏ Ta nên nói, đó là một lòng trắc ẩn bao la
bao trùm mọi thứ sai trái, hòa tan nó, tiêu hóa nó, hấp thụ nó.
Vì vậy, Navaratri là một ngày rất trọng đại, đối với tất cả các Hành giả Sahaja,
bởi vì sau đó Bà đã hóa thân thành Sita, là Sức mạnh của Shri Rama, tiềm năng thầm lặng,
đau khổ. Bà đã đau khổ biết bao! Bà đã đau khổ biết bao!
Sau đó, Bà hóa thân thành Radha.
Sau đó, Bà đến với tư cách là năm sức mạnh của Saraswati, là năm người vợ của Shri Krishna.
Sau đó, Bà đến với tư cách là Mary: đó là nỗi đau khổ lớn nhất, Ta nghĩ, khi thấy Con trai bị đóng đinh.
Nỗi đau khổ, sự chịu đựng thầm lặng, kiên nhẫn, Bà đã phải trải qua.
Tất cả vở kịch đó, để được chứng kiến, là quá sức chịu đựng.
Bà đã trải qua tất cả những điều đó bởi vì tất cả các con phải vượt qua luân xa Agya của mình.
Bà đã phải hy sinh Con của mình.
Đối với một người cha thì dễ làm điều đó, nhưng rất khó đối với một người mẹ.
Bây giờ các con đều là mẹ, rất nhiều người trong các con, các con sẽ biết có một đứa con là như thế nào
và người ta cảm thấy thế nào về điều đó.
Sau khi làm điều đó,
Bà đến trạng thái mà các con phải trao Sự Khai ngộ của mình.
Đó là một công việc đòi hỏi sự kiên nhẫn to lớn, như các con biết.
Đó là sự kiên nhẫn và thấu hiểu to lớn.
Con người, theo thời gian, không nghi ngờ gì đã tiến hóa để được Khai ngộ,
nhưng cũng tiến hóa theo những cách rất buồn cười, ngu ngốc, quanh co và vô nghĩa.
Không thể hiểu được làm thế nào họ lại có những ý tưởng ngu ngốc như vậy
và họ có thể phiền phức đến mức nào!
Họ có thể rất quanh co, buồn cười, phiền phức
đến mức đôi khi ngay cả việc tha thứ cũng khó khăn.
Mặc dù vậy, rất nhiều người trong các con đang ở đây hôm nay, ở châu Âu,
trên vùng đất của Guru, ở đây Ta thấy, những người đã được Khai ngộ.
Vì vậy, niềm tự hào của Mẹ, niềm vui sướng của Mẹ không có giới hạn, không nghi ngờ gì về điều đó.
Thật là một điều tuyệt vời khi thấy những đứa con của Bà
ngồi đây để nhận tất cả sức mạnh từ Bà.
Bây giờ, một lần nữa, khi chúng ta ở trong tình huống này,
chúng ta phải biết nguyên tắc đầu tiên mà toàn bộ sự việc bắt đầu:
đó là sức mạnh của tình yêu.
Chính sức mạnh của tình yêu đã đưa các con đến trạng thái này
và chính sức mạnh của tình yêu mà các con sẽ thể hiện và biểu lộ; các con sẽ tiến hóa.
Bây giờ, sau khi đến với Sahaja Yoga, những cám dỗ cũng trở nên tinh vi hơn.
Chúng ta cố gắng thực hành Sahaj Yog, chúng ta cố gắng truyền bá Sahaja Yoga, đôi khi vì những quyền năng.
Có thể các con cô đơn, vì vậy các con muốn có nhiều Hành giả Sahaja hơn.
Có thể các con làm điều đó vì các con nghĩ rằng đó là cách các con truyền bá sức mạnh của mình.
Ngay cả vấn đề lãnh đạo Ta cũng thấy, có những vấn đề về bản ngã.
Ai đó được bổ nhiệm làm lãnh đạo thì người khác lại cảm thấy tồi tệ, chuyện này chuyện kia cứ tiếp diễn.
Ta thấy vở kịch đang diễn ra. Giống như những đứa trẻ nhỏ, chúng đánh nhau. Sự lãnh đạo này là gì?
Chỉ là hời hợt! Nó thậm chí không được ghi nhận trên bất kỳ tờ báo nào!
Giống như họ có chính phủ giả, chúng ta có một sự lãnh đạo giả.
Vì vậy, sau đó mọi người đấu tranh vì điều đó – điều này trở nên tinh vi hơn.
Cuộc đấu tranh quyền lực ngày càng trở nên tinh vi hơn.
Sau đó lại nảy sinh vấn đề tiền bạc. Một số người nghĩ rằng
Sahaja Yoga là một cách kiếm tiền rất lớn.
Hoặc một số người nghĩ rằng, “Chúng ta có thể kiếm được rất nhiều tiền, bởi vì
Mẹ ban phước cho mọi người tiền bạc, sự giàu có, vì vậy hãy ở trong Sahaja Yoga,”
nhưng không chi một xu nào, các con thấy đấy,
chỉ xoay xở thôi. Không! Không phải như vậy. Mà là ngược lại!
Lại có một tình thế tiến thoái lưỡng nan khác là,
ở Ấn Độ, một nơi nghèo đói so với tất cả các con, mọi người đều quyên góp tiền.
Tất cả những người được ủy thác ở mọi trung tâm, bất cứ nơi nào có người được ủy thác,
phải quyên góp ít nhất năm nghìn rupee để trở thành người được ủy thác.
Tất nhiên, Ta không nhận được gì từ đó,
nhưng Ta chắc đã quyên góp không biết bao nhiêu, chính Ta
để trở thành Người được ủy thác của các Hành giả Sahaja!
Nhưng các con phải quyên góp.
Và khi các con lại trở nên keo kiệt, điều đó có nghĩa là, một lần nữa, mọi chuyện vẫn như cũ.
Các con có số dư ngân hàng, nhưng nguồn đã cạn và các con không còn gì cả.
Số dư ngân hàng nên ở với Thượng đế.
Khi đó Ngài cho các con tiền lãi còn nhiều hơn tiền vốn.
Có ngân hàng nào làm được như vậy không?
Ít nhất là không phải Ngân hàng Thụy Sĩ!
Các con phải trả tiền để giữ tiền ở đó.
Chuyện là như vậy. Các con nên khai thác. Luôn cố gắng đi đến tận nguồn cội.
Điều này trở nên ngày càng tinh vi hơn theo nghĩa là
mọi người nghĩ rằng con cái của họ bây giờ là những linh hồn đã khai ngộ.
Được rồi, thì sao chứ? Chúng không phải là Thượng đế, phải không?
Họ quá dính líu vào con cái của mình, ý Ta là, đây là một sự ngu ngốc khác mà phụ nữ mắc phải.
Nhưng đối với họ, con của họ rất quan trọng,
họ dính chặt vào đứa trẻ.
Ý Ta là, trước đây họ thường bỏ bê con cái, bây giờ họ lại trở nên quá gắn bó với con cái của mình
đến nỗi lúc nào trông họ cũng như bị dán keo vào nhau.
Và những đứa trẻ như vậy không thể phát triển đúng cách trừ khi các con cho chúng sự tự do.
Hãy cho chúng hoàn toàn tự do để phát triển.
Nhưng tất nhiên là phải có sự hướng dẫn, rằng chúng là những người cao quý, nghĩa là những Hành giả Sahaja,
chúng được sinh ra đã khai ngộ như một Hành giả Sahaja, như một Hành giả Sahaja tốt thì chúng nên cư xử như thế nào.
Hãy tạo mối quan hệ, nói chuyện với chúng, nói cho chúng biết về điều đó, về cách chúng nên sống.
Hãy phát triển lòng tự trọng bên trong chúng để chúng nên như thế này.
Đừng dán chúng vào các con.
Đó không phải là cách đúng. Trẻ con sẽ không bao giờ phát triển đúng cách, ngay cả về thể chất,
nếu các con dán chúng vào mình.
Ở phương Tây bây giờ Ta thấy những ý tưởng mới xuất hiện rằng trẻ con phải dính chặt vào mẹ.
Đây là đi từ thái cực này sang thái cực khác. Chúng sẽ trở nên rất thiên về kênh trái.
Ngay cả khi chúng lớn lên về tuổi tác, chúng cũng sẽ không trưởng thành trong não bộ.
Chúng sẽ không trưởng thành trong hành vi nếu chúng dính chặt với mẹ.
Nếu chúng khóc một lúc, một chút, cũng không sao,
nhưng phải để trẻ ngủ xa mẹ.
Các con không nên lúc nào cũng bế con trong lòng. Hoàn toàn không cần thiết.
Nhưng đây không phải là điều đứa trẻ muốn, mà là người mẹ muốn điều này.
Và Ta cũng đã thấy một số ông bố dính chặt vào con cái của họ
và rồi họ nói, “Mẹ ơi, con của con hư rồi, nó thế này, thế kia.”
Những đứa trẻ như vậy sẽ bị chiếm hữu rất nhanh nếu các con làm cho chúng phụ thuộc vào các con.
Rất nhanh chúng sẽ bị chiếm hữu.
Nếu các con làm cho chúng quá độc lập, “Con phải tự lo lấy thân”,
giống như ở thái cực kia là khi chúng ta ở Oxted
một cô bé bảy tuổi thường đến và đưa báo cho chúng ta.
Và cô bé là con gái của một vị lãnh chúa!
Vào khoảng năm giờ sáng, trong cái lạnh đó, cô bé thường phải đi lên suốt quãng đường
trên một chiếc xe đạp để giao những tờ báo đó.
Và khi Ta nói với mẹ cô bé, “Cô đang làm gì vậy? Rất nguy hiểm,
đứa trẻ này đang gặp nguy hiểm, nó là một bé gái, sao cô có thể làm vậy với nó?”
cô ấy nói, “Không, không, nó phải tự lập.”
Vậy nên, một bên là để nó tự lập và một bên là dán chúng vào,
lại là cùng một thái độ sở hữu tinh vi. Đó là tính sở hữu,
“Đây là con của tôi, tôi phải chăm sóc đứa trẻ, đứa trẻ là linh hồn đã khai ngộ, thế này, thế kia.”
Không chỉ con của các con là linh hồn khai ngộ, con của mọi người trong Sahaja Yoga đều là linh hồn khai ngộ.
Các con làm được bao nhiêu cho con của người khác?
Hay các con chỉ chăm sóc cho con của mình?
Tập quán nên là: nếu các con mua một thứ cho con mình,
hãy mua thêm hai thứ nữa cho một đứa trẻ khác.
Hãy mua những thứ tốt hơn cho đứa trẻ khác và những thứ ít hơn cho con của mình.
Hãy để con của các con chia sẻ đồ của nó với những người khác.
Vào lúc các con mua một thứ gì đó, hãy mua thứ mà nó có thể chia sẻ.
Hãy dạy nó cách chia sẻ.
Bởi vì mặc dù chúng là những linh hồn đã khai ngộ, với những người cha người mẹ như thế này
chúng sẽ lại trở thành những người keo kiệt kiểu cũ:
hay gây gổ, đánh nhau, đánh đập lẫn nhau, gây phiền phức cho nhau.
Vì vậy, hãy cẩn thận!
Là những linh hồn đã khai ngộ, các con sẽ ngạc nhiên, chúng sẽ cực kỳ, cực kỳ thuận tiện cho các con.
Hãy giao chúng cho các Hành giả Sahaja khác chăm sóc, hãy tin tưởng vào họ,
để họ chăm sóc.
Và cảm giác đồng nhất đến qua trẻ em. Trẻ em là những người gắn kết mọi người lại với nhau.
Nhưng, “Đừng chạm vào con tôi! Đây là con của tôi!”
các con đóng cửa ngay khi có ai đó bước vào.
Đó là các con đang quay trở lại theo cách mà mẹ của các con đã từng.
Không có chiến tranh trong Sahaja Yoga.
Chúng ta đang ở trong vương quốc của Thượng đế.
Sự nhận ra này phải đến.
Không cần phải tìm kiếm tất cả những thứ vô ích này, những thú vui của cuộc sống.
Hãy hiểu trách nhiệm của các con
rằng các con là Hành giả Sahaja trước hết và sau cùng, và cả ở giữa
và với tư cách là Hành giả Sahaja, bổn phận của các con là gì?
Là hoàn toàn cống hiến cho sự tốt đẹp hơn và lòng nhân từ đối với người khác.
Đó là điều duy nhất sẽ nuôi dưỡng các con để thăng tiến.
Nếu các con chăm sóc con cái của mình như thế này, như điên, điều đó sẽ không giúp ích gì cho các con.
Các con sẽ gặp vấn đề.
Nếu các con bỏ bê con cái, các con sẽ gặp vấn đề.
Vì vậy, hãy ở trung tâm và chỉ là những nhân chứng của tất cả những điều đó.
Đó là một sai lầm rất phổ biến lúc ban đầu của mỗi Hành giả Sahaja khi đến với Sahaja Yoga.
Họ sẽ gửi cho Ta danh sách năm thế hệ bên này và năm thế hệ bên kia
“cha, anh em, chị em của con, người này, người kia, anh em họ thật, người này thật đang bị bệnh.
Vì vậy, xin Mẹ hãy đặt sự chú tâm của Mẹ.”
Và khi Ta đặt sự chú tâm của Ta, sự chú tâm quay trở lại, Ta không thể tìm thấy điều đó.
Ban đầu nó bắt đầu như vậy. Được rồi, lúc đầu Ta nói, “Được rồi, họ vừa mới vào.”
“Nhưng các con không biết”, đây là những xúc tu giữ các con lại,
chúng không cho phép các con thăng tiến trong vương quốc của Thượng đế.
Trong vương quốc của Thượng đế, mọi thứ của các con, ngay cả mái tóc của các con,
đều được Thượng đế Toàn năng chăm sóc.
Mọi thứ! Các con có thể hiểu điều đó không? Các con có thể nhận ra điều đó không?
Tất cả đều được thực hiện bởi hàng tỷ, hàng tỷ, hàng tỷ năng lượng của Adi Shakti.
Bản thân các con có thể làm gì? Không gì cả! Ngoại trừ lo lắng và gây phiền phức.
Vì vậy, chỉ cần hôm nay các con tin và tiếp nhận năng lượng đó
rằng các con đang ở trong vương quốc của Thượng đế,
nơi có lòng nhân từ tích cực,
bản chất của nó là lòng nhân từ tích cực
như chúng ta nói là ‘hita’ (हित).
Nếu các con bị bệnh, đó là vì lòng nhân từ dành cho các con.
Nếu các con ổn, đó là vì lòng nhân từ dành cho các con.
Nếu các con có tiền, đó là vì lòng nhân từ dành cho các con. Nếu các con không có tiền, đó cũng là vì lòng nhân từ dành cho các con.
Mọi thứ đều mang lại điều tốt cho các con trong vương quốc của Thượng đế.
Đừng phán xét nó theo tiêu chuẩn của riêng các con.
Các con nghĩ ai là người nhân từ trên thế giới này ngoài Ta?
Thực sự, theo đúng nghĩa của từ này?
Giả sử các con lấy một người rất giàu;
anh ta có nhân từ không?
Không. Anh ta có hạnh phúc không? Không. Anh ta có được tôn trọng không? Không.
Ít nhất anh ta phải là một linh hồn khai ngộ để gần với mô tả đó.
Và nếu các con phải thăng tiến trong vương quốc của Thượng đế,
các con phải biết rằng mọi thứ hoạt động thông qua năng lượng của Ngài:
hoạt động của các con, sự không hoạt động của các con, giấc ngủ của các con, mọi thứ đều được vận hành thông qua năng lượng tình yêu của Ngài.
Tình yêu không bao giờ có thể làm hại, không bao giờ có thể phá hủy.
Các con hãy tiến thêm một chút với nó
và nó sẽ tắm mưa hoa lên các con.
Nhưng hãy hiểu bản chất của các con: giả sử các con là người lệch trái.
Hầu hết Ta đã thấy những người lệch trái luôn muốn làm Puja của Ta.
Và người thiên về kênh phải thì tổ chức. Hãy làm ngược lại.
phải biết bản chất của mình, tạo cho mình sự cân bằng, và sau đó bước vào Vương quốc của Thượng đế.
Giống như các con đang bước vào một cánh cửa, ví dụ,
và các con có quá nhiều gánh nặng trên lưng,
nghĩa là các con là người lệch trái.
Vậy thì hãy dỡ gánh nặng từ lưng xuống đặt lên đầu và bước vào.
Nhưng nếu các con có quá nhiều trên đầu, hãy đặt nó lên lưng và bước vào.
Bởi vì các con mệt mỏi. Các con làm điều đó mỗi ngày.
Giả sử tay này mỏi, các con chuyển sang tay trái.
Ta thấy trên máy bay khi mọi người đi lại, họ cầm nó bằng một tay
và tự động khi tay đó mỏi, họ chuyển sang tay trái – một cách tự động.
Họ không phải là Hành giả Sahaja!
Trong cuộc sống cũng vậy, nếu các con đã quá thiên về một bên,
hãy cố gắng làm bên kia và tạo cho mình sự cân bằng.
Navaratri là ngày để mang lại cho các con sự cân bằng.
Những ai mỏi tay phải sẽ nhận được năng lượng ở tay trái.
Những ai mỏi tay trái sẽ nhận được năng lượng ở tay phải để chia sẻ gánh nặng.
Vì vậy, những người đang gặp vấn đề về tiền bạc sẽ giải quyết được vấn đề tiền bạc của họ.
Và những người có vấn đề về giấc ngủ sẽ giải quyết được vấn đề giấc ngủ của họ.
Nhưng người ta có thể nói nếu ai đó có cả hai, thì họ làm gì?
Ta biết một người, Ta đã sống ở đó, ở đất nước đó
nơi họ có cả hai vấn đề, họ ngủ cũng như họ không có tiền, và họ không bận tâm!
Vậy, đối với những người như vậy chúng ta nên làm gì?
Tất nhiên, Ta sẽ không nói cho các con, nhưng phải làm gì đó về nó!
Phải tìm ra cách gì đó.
Họ chỉ không nhúc nhích
và nếu các con nói với họ, câu trả lời là, “Tôi biết. Tôi biết tôi ngủ nhiều;
Tôi biết tôi như thế này. Tôi biết. Tôi biết.”
Chỉ có vậy thôi. Vậy các con nói gì?
Nó ngăn các con lại hoàn toàn. Các con không thể đi xa hơn. Nếu họ biết, còn gì để nói nữa?
Đây là một ngọn núi hoàn chỉnh đứng đó chỉ để kết liễu các con hoàn toàn.
Vì vậy, người ta phải làm.
Mọi người đều phải làm gì đó.
Ai đó đang giải quyết nó,
ai đó đang làm một số việc,
và người khác không giúp đỡ.
Vậy thì điều đó không thể hoàn thành, đó là công việc tập thể, các con không thể! Một người không thể làm được.
Ta đã thấy nó xảy ra như thế này. Đó là một công việc tập thể.
Vì vậy, chúng ta đi đến vị thế rằng Navaratri hôm nay không chỉ là công việc của Mẹ,
mà Bà đã làm cho đến nay, mà là công việc của mỗi người trong các con.
Ta không thể làm điều đó một mình.
Nếu Ta có thể, thì không cần các con phải ở đây,
Ta đã chế tạo máy bay, đặt các con vào đó, đẩy chúng đi đâu đó, khóa lại và đặt các con vào đó.
Điều đó là không thể.
Tất cả các con phải tự mang máy bay của mình.
Hãy xây dựng nó và tự mình mang nó đi với phẩm giá,
không giống như trẻ nhỏ. Vì vậy, các con phải trưởng thành.
Và để có sự trưởng thành đó, đó là một việc tập thể phải diễn ra.
Lúc đầu ở trường, được rồi, họ sẽ dạy các con hai cộng hai bằng bốn.
Nhưng khi các con vào đại học, các con phải tự mình làm,
tự mình giải quyết vấn đề.
Và đó là những gì ngày nay. Sahaja Yoga là tốt, các con nhận được Sự Khai ngộ của mình trong thời hiện đại này,
nhưng sự trưởng thành phải diễn ra,
nếu không thì vô ích.
Đến giai đoạn hạt giống thì được rồi, nhưng một khi nó đã nảy mầm thì nó phải trở thành cây, nếu không thì vô ích.
Và tất cả các con phải cùng nhau làm điều đó,
giúp đỡ lẫn nhau, thấu hiểu lẫn nhau.
Và mọi người đều phải giải quyết nó.
Ngay cả khi một người đau khổ, Ta cũng đau khổ.
Toàn bộ sự việc đã trở thành tập thể.
Devi đã trở thành tập thể.
Đó là một cuộc phiêu lưu.
Đó là một cuộc phiêu lưu, Ta biết, quá nhiều. Không có lối thoát nào khác.
Nó giống như sự đóng đinh của mọi bộ phận trên cơ thể Mẹ, mọi tế bào trên cơ thể Mẹ.
Nhưng không sao cả.
Vì vậy, hôm nay, thay vì cảm thấy tội lỗi,
các con nên tràn đầy lòng dũng cảm và sự nhiệt tình to lớn:
rằng chúng ta phải làm điều đó, bởi vì Mẹ đã cho chúng ta sức mạnh.
Chúng ta có thể làm được; không gì có thể kìm hãm chúng ta.
Và chúng ta sẽ giúp đỡ lẫn nhau.
Một người đang làm một công việc, không ai thèm nhìn đến, các con thấy đấy, họ sẽ không nhúc nhích!
“Tôi biết, tôi đang ngồi đây, tôi biết. Tôi không làm gì cả, tôi biết.”
Và trong Sahaja Yoga, nó thậm chí còn trở nên tinh vi hơn,
“Tôi muốn làm nhưng có một con bhoot trong tôi không cho phép tôi làm điều đó.”
Vậy thì, các con hãy thoát ra cùng với con bhoot của mình!
Chuyện là như vậy đó.
Tất cả những lý lẽ này đều ngu ngốc, không có giá trị gì trong Sahaja Yoga.
Điều đó có nghĩa là các con đã không hiểu ý nghĩa của Sahaja Yoga,
các con đã không hiểu ý nghĩa của chính mình, và các con không có sự tôn trọng đối với cuộc sống của mình.
Sự thật là vậy.
Nếu các con chìm đắm trong những suy nghĩ như vậy, thì điều đó không tốt chút nào.
Nhưng hôm nay các con phải hứa với chính mình và với Ta từ trong trái tim mình
rằng các con sẽ được lấp đầy bởi lòng nhiệt huyết và shakti đó.
Đã đến lúc rồi.
Điều đó sẽ khiến các con trở thành những yogi thực thụ.
Sự cống hiến hoàn toàn.
Hãy tưởng tượng những người PLO này họ đang làm gì, một cách không sợ hãi.
Ý Ta là, tất cả những người mà các con thấy xung quanh mình
ngay cả trong thời đại Kali Yuga cũng rất tận tâm với những điều vô nghĩa.
Tại sao chúng ta không thể tận tâm với một điều gì đó hợp lý như vậy?
Họ không sợ bất cứ điều gì,
họ là những kẻ liều lĩnh.
Tại sao chúng ta không thể trở nên như vậy?
Chúng ta có vấn đề gì sao?
Vì vậy, mỗi người trong chúng ta phải có lòng nhiệt huyết đó và “Tôi tự mình là một thể chế.
Và tôi sẽ làm điều đó, tôi sẽ không lợi dụng cuộc sống ở ashram,
an cư lạc nghiệp trong ashram. Các con thấy đấy, rất tốt, rất rẻ.”
Không! Tất cả chúng ta cũng sẽ chuyển ra ngoài
và tìm một nơi nào đó khác.
Hiện tại thì ashram vẫn ổn.
Nhưng sau đó hãy nhường chỗ cho những người khác đang đến.
Các con hãy ra khỏi đó. Hãy ra ngoài, ở một nơi nào đó và giải quyết vấn đề.
Rồi trong ashram, “Đây là nhà của tôi, tôi đã chi tiền cho cái này,
đây là đồ đạc của tôi, đây là cái này, cái kia.”
Thực ra, các con nên biết cách sống tằn tiện, thắt lưng buộc bụng, như người ta thường nói, sống tằn tiện.
Tất nhiên, bây giờ Ta cảm thấy rằng mỗi ashram có quá nhiều đồ đạc đến nỗi họ phải [KHÔNG RÕ].
Tốt hơn là hãy sống tằn tiện.
Vậy là tapasya bắt đầu.
Hãy tự mình khổ hạnh.
Nhưng rồi Ta sẽ nghe, “Mẹ ơi, con đang tapasya, con chỉ ăn một lần.”
Tại sao? Ai bảo các con phải tapasya? Hãy thưởng thức! Hãy thưởng thức tapasya của các con!
Khi đó nó là Sahaj, nếu không thì: vô nghĩa.
Hãy thưởng thức. Nếu các con có thể thưởng thức tapasya của mình thì các con là sahaj;
Với lòng nhiệt huyết. Hãy nhìn những người PLO này,
hãy nhìn những người này,
họ có nói, "Chúng tôi đang tapasya" không? Không hề.
Các con có những tấm gương của những người xung quanh mình.
Nhưng chúng ta không thể nói họ bị bhoot ám.
Hoặc ngay cả khi họ bị ám, thì các con thì sao? Các con tốt hơn nên bị sahaj bhoot ám để thay đổi!
Nếu đó là cách duy nhất để các con có động lực.
Vì vậy, hãy nói với tâm trí của các con, “Không giải thích, không làm gì cả. Tôi sẽ thể hiện giá trị của mình!”
Nhưng nếu lúc nào sự chú tâm cũng chỉ để thể hiện
hoặc để được Ta chú ý
hoặc để liên lạc với Ta, viết thư cho Ta hay gì đó, sẽ không giúp ích gì cả.
Ta chỉ là một tấm gương, và các con nhìn thấy chính mình trong Ta, một cách chân thật.
Và tấm gương này cũng đầy maya.
Vì vậy, một con quỷ có thể nhìn vào tấm gương này, và có thể thấy mình giống như một vị thánh.
Nếu anh ta có bản ngã, anh ta có thể thấy mình giống như một vị thánh.
Hoặc nếu anh ta là người lệch trái, anh ta có thể nghĩ mình là hóa thân của Bhairava – có thể lắm.
Nhưng nếu anh ta trung thực, anh ta có thể thấy rõ rằng mình là người cao nhất trong những người cao nhất, anh ta là một hành giả Sahaja
Và trừ khi và cho đến khi các con nhìn thấy mình như vậy, hãy biết rằng đó là maya.
Vì vậy, để nhận ra rằng các con đã đạt được rất nhiều khi nhận được Sự Khai ngộ của mình,
vươn lên cao hơn rất nhiều so với tất cả những ý tưởng nhỏ nhặt này.
Mọi ý tưởng đều nhỏ nhặt, dù là kinh tế, chính trị, triết học,
bất kỳ chủ nghĩa nào, bất cứ điều gì cũng đều nhỏ nhặt đối với một Hành giả Sahaja,
bởi vì không ai trong số họ biết dù chỉ một chút về cõi của Thượng đế.
Những gì họ đang nói là kinh tế!
Họ không biết gì về chính trị của Ngài.
Họ không biết gì về việc có một sức mạnh kỳ diệu
cai quản toàn bộ Vũ trụ,
và nó rất hiệu quả. Nó không bao giờ thất bại.
Rất đúng lúc, rất hợp lý, rất thú vị, đầy kịch tính.
Hãy xem cách chúng ta đã sắp xếp tất cả những thứ này trong nháy mắt.
Làm thế nào chúng ta đến được nơi này. Ta đã định có buổi lễ Puja này ở đây.
Tất cả những điều này các con đều biết. Làm thế nào Ta đến đây.
Hãy xem phép màu đang hoạt động. Sức mạnh của Đấng Thiêng liêng đang hoạt động như thế nào.
Các con hãy là công cụ thích hợp của Đấng Thiêng liêng.
Và nó có một lực khác như Ta đã nói với các con
hướng tâm và ly tâm – và các con có thể bị văng ra ngoài.
Vì vậy, hãy cẩn thận về điểm đó. Hãy đối mặt với chính mình trong sự thật!
Đừng để bị bản ngã nuông chiều hay bị siêu ngã làm cho u sầu!
Chỉ cần xem mình như một công cụ mạnh mẽ của tình yêu.
Nhưng trong tình yêu, các con không trở nên thiếu thận trọng.
Một cách vững vàng, đẹp đẽ, nhẹ nhàng, các con hãy chú tâm vào nó.
Và rất nhiều sức mạnh có thể được sinh ra.
Các con sẽ ngạc nhiên rằng nước, thứ trông có vẻ tầm thường đối với chúng ta,
lại có rất nhiều sức mạnh bên trong nó.
Các con biết về thủy tĩnh học.
Đất Mẹ này trông thật đơn giản:
Chúng ta đi trên Bà bằng đôi chân của mình. Bà hút chúng ta về phía mình.
Bà tự quay với một tốc độ rất nhanh,
Bà giữ chúng ta dính chặt vào Bà.
Bà đang làm hàng ngàn hàng vạn công việc to lớn,
Đất Mẹ vĩ đại này trông thật đơn giản.
Bà rất mạnh mẽ. Tương tự như vậy, các con được tạo ra từ Ganesha Tattwa này, nó rất to lớn.
Navaratri này nên mang lại cho các con sức mạnh đó,
chín sức mạnh của chín luân xa.
Bảy luân xa: các con đã biết rồi.
Trên đó, các con tự mình trở thành người chủ,
và rồi các con tự mình trở thành Sức mạnh.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con